# Приложение Прогноз Погоды

Это веб-приложение позволяет пользователям вводить название города и получать прогноз погоды для этого города. Приложение использует [Open-Meteo API](https://open-meteo.com/) для получения данных о погоде. А так же [Nominatim.openstreetmap](https://nominatim.openstreetmap.org/search) для формирования координат по названию города.

## Возможности

- **Прогноз погоды**: Получение текущей погоды и прогноза для любого города.
- **Автодополнение**: Подсказки названий городов при вводе.
- **История поиска**: Просмотр предыдущих поисков и повторное получение данных о погоде для этих городов.
- **Статистика поиска**: API для отображения количества запросов по каждому городу.
- **Кеширование**: Использует Redis для кеширования данных о погоде для улучшения производительности.

## Дополнительные возможности

- Автодополнение названий городов.
- Предложение посмотреть погоду в последнем искомом городе при повторном посещении сайта.
- Сохранение истории поиска для каждого пользователя.
- API, показывающее статистику поисков.
- Контейнеризация приложения с помощью Docker.
- Написаны тесты для приложения.

## Используемые технологии

- **Flask**: Веб-фреймворк.
- **Redis**: Для кеширования данных о погоде.
- **Docker**: Для контейнеризации.
- **HTML/CSS**: Фронтенд.
- **JavaScript**: Для функциональности автодополнения.
- **Flask-Caching**: Для интеграции кеширования Redis с Flask.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Установлены Docker и Docker Compose.

### Шаги для запуска приложения

1. **Клонируйте репозиторий**

    ```sh
    git clone https://github.com/Memorizu/test_ocomplex.git
    cd test_ocomplex
    ```

2. **Создайте файл `.env` в корне проекта**

    Создайте файл `.env` в корневой директории и добавьте переменные окружения, как в шаблоне **.env_template**:

3. **Запуск контейнера Docker**

    ```sh
    docker-compose up --build -d
    ```